# Сельское хозяйство

Первый самостоятельный проект. Рассматривалась динамика показателей основных секторов сельского хозяйства

Выводы по работе:

## Показатели, характеризующие импортозамещение в России

### Производство основных продуктов растениеводства
Наибольшая по урожайности (медиана 22429 тыс. тонн) рассматриваемая категория - картофель, демонстрирует продолжительный спад, следующая по урожайности (медиана 13182 тыс. тонн) категория - овощи, показывая отрицательную динамику с 2019 года, оставаясь выше уровня медианы, наименьшая по урожайности (медиана 2759 тыс. тонн) категория плодов и ягод на всём рассматриваемом промежутке демонстрирует положительную динамику. Общие показатели отрасли снижаются и находятся нижу уровня медианы с 2015 года.

### Производство основных продуктов животноводства
Наибольшие по производству отрасль животноводства - производство молока - (медиана 31196 тыс. тонн) восстановилась после спада 2010-2016 годов, следующие по объёмам производства отрасли - производство птицы и свиньи (медианы 6390 и 4329 тыс. тонн соответственно) - показывают уверенный рост, производство крупного рогатого скота остаётся стабильным на протяжении всего периода наблюдений.

### Себестоимость производства и реализации основных видов сельскохозяйственной продукции в сельскохозяйственных организациях
Производственная стоимость продукции сельского хозяйства растёт с каждым годом, темпы роста стоимости значительно (около 200% за рассматриваемый период) показатели инфляции

### Количество техники в сельхозорганизациях на начало следующего года
Количество техники в сельхозорганизациях существенно снизилось

### Площадь земель сельскохозяйственного назначения
Площадь земель сельскохозяйственного назначения снизилась после подъёма 2016-2018 годов.

#### Объем средств государственной поддержки в рамках программ и мероприятий по развитию сельского хозяйства
Объем средств государственной поддержки в рамках программ и мероприятий по развитию сельского хозяйства относительно стабилен
